اللهم صل علی محمد و آل محمد.
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم دهه با عظمت کرامت رو.
چند تا نکته عرض کنم خب.
یکی اینکه قبلاً هم عرض کردم به جهت تذکر و یادآوری میگم که
ماه قمری که روز اولش
جمعه باشه فرمودن ماهی‌ست که سرتاسر منور است به نور
حضرت ابا صالح المهدی سلام الله علیه.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجه.
یعنی این ماهی که الان درش قرار گرفتیم چون با جمعه شروع شد، ماه مهدوی‌ست.
لذا فرمودن که خدا رحمت کنه علامه هم خیلی علاقه به آیه نور داشت.
آیه سی و پنج سوره نور.
الله نور السماوات و الأرض مثل نوره کمشكاة.
این آیه رو که ملا صدرا هم یه تفسیر، یه کتاب بر تفسیر این آیه داره.
فرمودن که به عدد نور که خود عدد
امام زمان هم همونه دویست و پنجاه و شش.
اگه کسی بتونه هر روز دویست و پنجاه و شش بار این آیه رو بخونه نور على نور دیگه.
بخونه و برکاتش رو ببینه.
اگر نتونست هر مقدار که می‌تونه در این ماه
این آیه رو بخونه و هدیه کنه به
امام عصر. بعضیا فرمودن از بزرگان که هر شب قبل خواب اگه کسی بتونه چهارده بار
قبل از خواب چهارده بار، یه ربع هم نمیشه،
این آیه را قرائت کنه هدیه کنه به امام عصر.
خیلی برکات داره، خیلی اثر داره.
توی این ماه، این ماهی که اولش با جمعه شروع شد.
نکته دوم که بعضی از عزیزانم
سؤال کردن که مثلاً چهل کلیمیه یا موسی که شروع شده
از اول ماه ذی القعده تا دهم ذی الحجه.
الان ماه ذی القعده‌ایم دیگه.
بهترین کار چیه؟ خب شما باید دقت بفرمایید به خود
آیه. اصلاً به حضرت
موسی علیه السلام میگن کلیم الله.
خیلی با خدا حرف می‌زد. اینکه
کلیم الله و این چهل هم منتسب به ایشونه
خودش داره فریاد می‌زنه که آقا بهترین کار در این چهل روز اینه که شما زیاد با خدا حرف بزنید.
تا می‌تونید حرف بزنید.
ببینید حاجت خواستن
حرف زدن با خدا نیست که.
حرف زدنه با خدا حرف بزن،
صحبت کن. هم-- فقط حاجت خواستن نیست،
گفت‌وگوئه. خیلی از ادعیه هست که خواندن خداست.
توش درخواستی نیست.
فقط خدا مثل مثلاً جوشن ببینید همش اسماء خداست.
خدا رو می‌خوانی. با خدا گفت‌وگو کنی.
اتفاقاً می‌دونید که حضرت موسی،
روایت دیدم از مرحوم شیخ
ج-- شیخ حر عاملی در کتاب شریف جواهر الثنیه
فی احادیث قدسیه که خدا بهش فرمود موسی می‌دونی چرا تو رو اختیار کردم بر نبوت و این‌ها؟
به جهت اینکه دیدم بعد از نمازت می‌شینی زیاد با من حرف می‌زنی.
مثلاً بعضی‌ها زود فرار نمی‌کنی بری.
خیلی جالبه. مثلاً خدا دوست داره اینو بشینی باهاش حرف بزنی.
تو اون آیه‌ای هم که دهه اول ذی الحجه می‌خونن و وعدنا موسی ثلاثین ليلة وأتممناها بعشر
وأتممناها بعشر چهل می‌شه.
فتم میقات ربه أربعین ليلة.
وقال موسى لأخیه
هارون اخلفني
فی قومي. خلافت رو می‌ده تو جانشین من باش بعد از من تو قومم.
توجه کردید؟ این جانشینی
برادرش در قومش
می‌خواد بگه چی؟ این جانشینی وقتی موسی رو به جهت زیاد صحبت کردن با خدا جانشین
شده خلیفه خدا، جانشین خودش هم قطعاً زیاد با خدا صحبت می‌کرده که
اخلفني فی قومي. که چی بشه؟
وأصلح ولاتتبع سبيل المفسدين.
یعنی اصلاً صلاح و رستگاری مردم در اینه.
اون کسی که بیشتر از همه با خدا مرتبطه و با خدا حرف می‌زنه بشه خلیفه‌ش،
خلیفه خدا بشه جانشین خدا بین اون‌ها.
پس بهترین کار توی این چله اینه.
حالا هر کی یه راهی رو پیدا کنه، هرچی باهاش معنوسی.
یکی از بهترین صحبت‌های با خدا ذکر یونسیه است دیگه.
لا اله الا انت سبحانک انی كنت من الظالمین.
می‌تونی بعد از نمازها، سحرها اینا هر چند تا
صحبت با خدا توی این
چهل. اینم از این
و نکته بعدم خود حضرت معصومه سلام الله علیها هم که
به هر حال این ماه با میلادشون شروع شد عرض کنم که
خب باید تا می‌تونیم در خصوص عظمت ایشون حرف بزنیم.
عظمت ایشون درست جا نیفتاده بین ما هنوز که هنوزه.
شما زیارت‌نامه ایشون رو که بررسی کنید
عجیب زیارت‌نامه است. می‌دونستید که از بین
امامزادگان تنها امامزاده‌ای‌ست که زیارت‌نامه‌ش رو هم امامان معصوم تنظیم فرمودن
و سه تا امام معصوم به این زیارت او رو خواندن
و تصریح کردن. امام صادق قبل از به دنیا اومدن حضرت معصومه مژده ایشون رو داده.
اگر ایشون علمه شفاعت بردارن روایت داریم کل
صحنه محشر رو خالی می‌کنن از گناهکاران.
یعنی همه رو می‌تونی-- یه همچین آبرویی داره ایشون.
شما ببینید برنامه ایشون رو وقتی سلام به انبیا میدی غائب سلام میدی.
السلام علی ابراهیم، علی موسی، علی عیسی.
ولی یه دفعه السلام علیک یا رسول الله.
السلام علیک یا امیرالمؤمنین. همینطوری اهل بیت رو مخاطب قرار میدی.
یعنی کعبه اینجا حرم همه اهل بیته.
روایت هم داریم که حرم ما اهل بیت قمه.
یعنی کعبه از زیارت برمی‌آد.
کسی این خانم رو زیارت کنه کعبه همه اهل بیت رو زیارت کرده.
چه‌بُنَه‌ست که شما هر کدوم از اهل بیت رو صدا بزنید خودش
میگه لبیک خودش جواب میده.
اما وقتی حضرت زهرا رو صدا بزنی همه به تو رو می‌کنن.
مرحوم مرعشی نجفی هم امام
عصر رو که زیارت کرد حضرت فرمود هر وقت دلتنگ مادر ما فاطمه شدی برو زیارت حضرت معصومه عمه‌ی ما.
این خب حضرت زهرا محل جمع اجتماع همشونه.
اونجا هم که پایگاه اهل بیته.
مقام رو ببینید، جایگاه رو ببینید.
خدا رحمت کنه ملاصدرا رو.
این که عرض می‌کنم در انتهای ب-صحبتم
یادگار حضرت علامه حسن زاده است.
ما که نمی‌دونستیم علامه در کتاب شریف شرح بر کتاب شریف اتحاد عاقل به معقول استادشون
حضرت آی-- علامه
مرحوم علامه رفیعی قزوینی، استاد علامه حسن زاده، کتاب اتحاد
عاقل به معقول داره. علامه شرح داده این کتابو.
اونجا می‌فرماید ملاصدرا اینو خوب گوش بدید ملاصدرا ای که همه متحیر
قلم ایشونن. چه قلم پخته‌ای، چه دهانی که به قول علامه
عقل این دهان رو
و این چانه رو تکون داده.
ایشون فرمودن که هر وقت برای من مشکل
سنگین علمی پیش میومد، کی؟
ملاصدرا. کی داره میگه؟ علامه حسن زاده.
کجا؟ در شرح اتحاد عاقل به معقول.
مشکل سنگین و پیچیده علمی برام پیش میومد از کهک قم چون ایشون تبعید بودن به کهک،
میومدم پیاده تا قم زیارت حضرت معصومه سلام الله علیها می‌کردم.
مشکلم حل می‌شد. مشکل علمیم حل می‌شد، برمی‌گشتم.
چرا ما فقط وقت پاس شدن چک‌مون و شفای مریض‌مون به حضرت معصومه میریم توسل می‌کنیم.
کی رفتیم ضریح خانم رو بگیریم
و از ایشون التماس کنیم یه مشکل پیچیده علمی و معرفتی رو برای ما باز کنه ما بفهمیم حقایق عالم رو.
اونا گاهی اوقات می‌بینید بین ما زندانی شدن، بین ما غریبن.
انشاالله که عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت
صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی
محمد و آل محمد